حبيت أنه أورّي عثمان اليوم ده
بعيوني علشان يشوف الحدث
اللي هو صنعه
أو شارك في صناعته
كان الشهداء هم الحمم
وصمدت أسرهم كالجبال الراسيات
شهيد تلا شهيد
ومع كل قطرة دم سالت
كانت والدة الشهيد
أو والده
أول من ينادي بضرورة الاستمرار
جاتني خاطرة إنه أنا أمشي أحضر التوقيع
اللي كان عثمان يتمنى يحضره
لأنه عثمان سعى ذلك
في إنه يحضر اليوم ده
ففعلاً طلعت الصورة دي
علقتها في ظهري
وبدأت مشواري من الحصاحيصا
صح المشوار حار
ناس البيت هنا قالوا لي المشوار
ده طويل عليك
ومتعب.. وحتتعب وأنت ما تقدر كبرت
قلت لها (زوجته) عارف أني أنا كبرت
لكن إن شاء الله أحاول أجتهد
لكن الحمد لله قدرت أمشي
وصح المعاناة كانت كبيرة
والتعب كان كبير
لكن من أجل عثمان يهون كل شيء إن شاء الله
مرحب بيكم
من داخل قاعة الصداقة
تغطية وبث مباشر من داخل قاعة الصداقة
أنا حأبدأ ليكم طوالي بوصول
والد الشهيد الذي أتى من أربجي
يعني أنا ما كنت متوقع إنه أنا حأخش قاعة الصداقة
قلت أمشي أحضر الملم (الاجتماع) ده برّا قاعة الصداقة
جوّا دها ما كان يهمني كتير
اتصل علي واحد من ناس (تجمع) المهنيين
وقال لي يا أخي عندك بطاقة بكرة تجي تستلمها
علشان تخش بها قاعة الصداقة
تحضر الكلام ده
قاعة الصداقة حسيت فيها بمحَنّة عالية
أنه الشعب السوداني ده كله شعب يد واحدة
ومتكاتف وزي ما يقولوا
تحنوا على الزول الحزين ويخففوا من حزنه
عثمان (ابني كان) له رأي في النظام
كان يرى أنه نظام لا يصلح لهذا البلد
أحس بالتأخر أحس بالفساد
مذبحة القيادة العامة
يعني هي كانت خيانة عظمى
ودائماً الخيانة طبعاً لها مردود سيئ على الناس
حتى على تاريخ البلد
لم أكن أعلم بأن الاعتصام قد فض
إلا عبر أحد أصدقاء عثمان
بعد أن علمت بإصابته مباشرة
يعني ذهبت إلى الخرطوم
في الطريق اتصلت علي
واحدة من شقيقاته
قالت لي يابا عثمان توفى يرحمه الله
كان منظر محزن جداً بالنسبة لي
عثمان الظريف النظيف
عثمان السمح
يعني وجدته في حالة يعني يرثى لها
يعني جثة هامدة ويعني الدماء مختلطة مع الطين
في صدره في ملابسه
يعني منظر في الحقيقة محزن للغاية
أنا يعني سألت ربنا عز وجل يصبرني
والحمد لله صبرت على ذلك
مع أنه هو صغير كان يدرس بمجهوده الخاص
يعمل ويدرس
مش يكتفى أنه يصرف (على) نفسه
بس يعني كان حتى والدته دي يجيب لها أغراضها
علاج السكري يشتريه يجيبوا لها
أنا عكس الآباء أنا ما كان لي
دين على عثمان أصلاً والله
هو اللي كان له دين علي
لأنه زول مطيع زول مؤدب زول حنين
الشي اللي يتمناه الإنسان القصاص
زي ما قالوا الجماعة القصاص حتى لو كان مدنية
أسأل ربنا عز وجل أنه يتم مناي
في أنه عثمان ربنا يقبله شهيد إن شاء الله